Коваленко Анастасия, 201 группа

[SPT] Задача построения кратчайших маршрутов в сети

Основное задание выполнено на языке С++. Визуализация топологии выполнена на языке Python.
Список библиотек, используемых в реализации:
1. <iostream>
    Использованные классы и манипуляторы:
    cout, endl.
2. <string> 
    Использованные итераторы, функции и методы:
    begin(), end(), getline(), erase. 
3. <vector>
    Использованные итераторы и методы:
    begin(), end(), push_back(), size(), clear(), erase().
4. <fstream>
    Использованные классы и методы:
    ifstream, ofstream, open(), close(), is_open().
5. <cmath>
    Использованные функции:
    const M_PI, cos(), sin(), asin(), sqrt().
6. <map>
    Использованные итераторы и методы:
    begin(), end(), insert(), size(), erase() 
7. <sstream>
    Использованные классы:
    istringstream, stringstream.
8. <cctype>
    Использованные функции:
    isalpha().
9. <cstdlib>
    Использованные функции:
    strtol().
10. <algorithm>
    Использованные функции:
    reverse().
11. <cstring>
    Использованные функции:
    strcmp().

Основная программа находится в файле mainprog.cpp.

В качестве аргументов командной строки программе могут подаваться следующие опции:
-t <имя входного файла>
-r опция построения резервных маршрутов
-s <номер начальной вершины>
-d <номер конечной врешины>
Порядок ввода опций произвольный.
В случае некорректного ввода на экран выводится сообщение об ошибке.
В реализации осуществляется работа с файлом .gml, результатом работы являются два файла .csv.
В качестве разделителя в файле .csv используется точка с запятой (так как запятая может
встречаться в названиях вершин).
В качестве номеров вершин допускаются только целые неотрицательные числа, не превышающие 
максимальное количество вершин в графе. В случае неправильного ввода, на экран выводится 
соответствующее сообщение об ошибке.
Если в аргументах командной строки одновременно присутствуют опции -s и -d, то на экран выводится
кратчайший путь между указанными вершинами(если такой существует). При наличии опции -r резервный
маршрут так же выводится на экран.
Если введена только опция -s, то выводятся все возможные маршруты, начинающиеся в указанной вершине.
Если введена только опция -d, то выводятся все возможные маршруты, заканчивающиеся в указанной
вершине. Если таких маршрутов нет, выводится соответствующее сообщение. Если указана опция -r, 
дополнительно выводятся и резервные маршруты. 

Дополнительное задание (визуализация графа с возможностью отображения кратчайших маршрутов)
находится в файле visualisation.py.

Для корректной работы программы нужно предварительно установить пакеты igraph и cairocffi.
В программе предусмотрены два варианта ввода: просто построение графа и построение графа с 
выделением кратчайшего маршрута между заданными вершинами. 
Если маршрут строить не требуется, программе на вход подается значение 0, а затем имя .csv 
файла, содержащего топологию сети.
(Пример:0
        Ans_topo.csv)
В результате будет создать файл с тем же названием, что и файл с топологией, но с расширением .png.

Если требуется составить кратчайший маршрут между двумя вершинами, то программе на вход подается 
значение 1, затем имя .csv файла с топологией сети, имя .csv файла с маршрутами и номера вершин.
(Пример:1
        Ans_topo.csv
        Ans_routes.csv
        1
        9)
В результате будет создан файл с расширением .png (к названию топологии добавятся номера заданных 
вершин). Основной маршрут будет выделен красным цветом, а резервный - зеленым. Если между заданными
вершинами невозможно построить маршрут, будет создана просто визуализация топологии сети.

